Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Kelajuan dan Cinta]
[Episod 29]
Apa yang awak fikirkan?
Tidak boleh tidur?
Kenapa awak tak boleh tidur juga?
Dalam perjalanan ke sini,
bukankah awak kata awak mengantuk?
Saya juga tidak boleh tidur.
Saya tak sangka awak akan sediakan semua ni.
Jika saya tidak membuat persediaan,
macam mana saya boleh kahwin dengan awak?
Esok,
Saya akan berbincang baik-baik dengan Ibu.
Tidak mengapa.
Sekurang-kurangnya
dia belum halau aku keluar lagi,
yang mana sudah menunjukkan kemajuan yang baik.
Kenapa awak ada di bilik orang lain?
tengah malam
dan bukannya tidur?
Balik sekarang.
Perkara itu pada siang hari tertangguh,
jadi ia tidak selesai.
Jadi saya mahu menyelesaikannya
sebelum tidur.
Jika tidak,
esok akan membawa lebih banyak perkara
untuk ditangani.
Masih ingat cara nak betulkan?
Saya rasa saya tahu.
Awak buatlah.
Begitulah saya.
Apabila tugasan siang hari
belum selesai,
Aku pun tak boleh tidur dengan lena.
Tetapi Jin Qiang tidak berfikir seperti ini.
Kepadanya, melakukannya hari ini,
esok,
atau beberapa hari kemudian
tidak memberi perbezaan.
Saya ingat
dia mempunyai masalah penangguhan yang teruk.
Sekali
skrin tingkap di rumah menjadi kotor,
Saya memintanya
untuk menurunkan dan mencucinya.
Dia sebenarnya mengambil
lebih seminggu sebelum akhirnya melakukannya.
Perkara-perkara kecil seperti itu
membuatkan kami bertengkar tanpa henti.
Saya ingat ketika itu,
di tempat lama kami di Nanjing,
Saya suka menanam tumbuhan.
Pangsapuri itu kecil
dan sudah bersepah.
Tetapi Jin Qiang
menyangka mereka tidak berguna
dan tidak akan membenarkan saya menyimpannya.
Dia malah menghancurkan mereka.
Jin Qiang, jangan!
-Suka menyimpannya, kan?
-Tidak!
Rumah itu kecil sekali,
dan kau bersepahkannya dengan
semua benda tak berguna ni!
Ingat:
sebagai seorang lelaki, anda harus bertanggungjawab.
Apabila berhadapan dengan masalah dan kesukaran,
anda perlu menyelesaikannya,
jangan mengelak atau lari
daripada mereka,
kerana itulah tanda
pengecut yang paling ketara.
Faham.
Ketika itu,
kami dilukis bersama
oleh kilauan antara satu sama lain.
Tapi selepas kami benar-benar bersatu,
semua masalah remeh hidup itu
mengubah semuanya menjadi kucar-kacir.
Dalam perdebatan yang tidak berkesudahan,
kami perlahan-lahan habis
betapa sedikitnya cinta yang kita miliki.
Awak salahkan saya ke?
Saya ingat
awak pernah beritahu saya
bahawa apabila memangkas pokok jenis ini,
anda perlu memotong
beberapa daun yang sangat lebat di dalamnya
untuk memastikan dahan-dahan itu lapang.
Dengan cara itu daun-daun
tidak akan mudah menguning atau layu.
Dalam
telah dimanjakan oleh saya
sejak dia kecil.
Pada masa hadapan,
jangan biarkan dia buat apa sahaja dengan caranya.
Jika tidak,
kau akan menderita kerananya.
Tidak mengapa.
Aku akan terus memanjakannya.
Ini, berikan kepada saya.
Awak kesejukan ke?
Tidak, saya tidak.
Berhati-hati.
Yang itu.
Yang ini, kan?
Berhati-hati.
Baiklah.
Sini, cuba yang ini.
Sini, gantungkan di sini.
Ya.
Ia senget.
Nampak? Bukankah ini lebih cantik?
Betul tak?
Yang ini bagus.
Zhao.
Apa yang awak bincangkan tadi?
Betul ke?
Benar-benar tiada apa-apa.
Awak masih kecewa ke?
Tidak, saya tidak.
Baiklah...
awak nak undur diri ke?
Tidak pernah.
♪ Mungkin cuaca lembap dan sederhana ♪
Baiklah...
awak ada apa-apa yang
awak nak cakap dengan saya ke?
♪ Mungkin ia tentang tabiat
menanggung ♪
♪ Emosi pahit tertentu ♪
♪ Bagi awak, semuanya terlalu mudah ♪
♪ Untuk menjadi gembira atau patah hati,
setelus mungkin ♪
♪ Merentasi batas demi cinta,
aku telah berjalan 10,000 kilometer ♪
Selamat Tahun Baru,
Dalam.
♪ Cukup berani untuk memastikannya adalah naluri saya ♪
♪ Saya percaya ♪
♪ Mungkin ia hanya memerlukan sedikit keazaman ♪
♪ Untuk mengubah keinginan menjadi bintang jatuh ♪
♪ Mencerminkan mata yang memandangku ♪
Tahun Baru Cina
telah menceriakan rumah ini.
Ini kali pertama Zhao
melangkah masuk ke rumah ini
dan Tahun Baru paling meriah
yang pernah kita sambut selama bertahun-tahun.
Anak-anak Chris yang lain
♪ Deburan ombak datang dan pergi ♪
semuanya telah pulang dari tempat yang berbeza.
Kami menggabungkan watak-watak Fu
dan bait-bait puisi Perayaan Musim Bunga.
Tulisan tangan Jin Zhao yang baik sangat berguna.
♪ Selepas bersandar pada awak dan teragak-agak ♪
Seluruh keluarga gembira.
♪ Aku tidak pernah begitu teguh dan setia ♪
Sudah tentu, perkara yang paling menggembirakan
adakah itu ibu saya,
yang saya selalu risaukan,
♪ Cintaku perlu kekal jernih ♪
juga telah sebati dengan kami.
♪ Selepas kesakitan yang membakar,
aku masih mencapai hati yang ikhlas ♪
♪ Merentasi batas demi cinta,
aku telah berjalan 10,000 kilometer ♪
♪ Cukup berani untuk memastikannya adalah naluri saya ♪
♪ Saya percaya
mungkin ia hanya memerlukan sedikit keazaman ♪
♪ Untuk mengubah keinginan menjadi bintang jatuh ♪
♪ Mencerminkan mata yang memandangku ♪
Saya sangat gembira tahun ini.
Kita semua berkumpul
dan kami mempunyai beberapa ahli baharu.
Saya berharap setiap tahun mulai sekarang,
pada hari yang penting ini,
♪ Melintasi jalan,
melangkah ke dalam hidupmu ♪
kita semua dapat berkumpul,
berbahagialah,
bersatu padu sebagai satu keluarga,
dan meraikan Tahun Baru Cina.
Mari kita angkat gelas kita bersama-sama.
-Selamat Tahun Baru.
-Selamat Tahun Baru!
Saya menghabiskan sepanjang petang
memasak hidangan ini,
jadi awak mesti selesaikan semuanya.
Ni, minum sup dulu.
Makanlah sedikit lagi sup buatan sendiri saya.
Terima kasih, Ibu.
Mangkuk kedua adalah untuk Sophia.
Ya. Cantik.
Terima kasih.
Di sini.
Tahun Baru Cina tidak lengkap
tanpa ladu.
Selamat Tahun Baru.
Anda mesti makan ladu untuk Tahun Baru.
Di sini.
Tunggu saya sebentar.
Ini—
Ambil balik.
Sejak kamu masih kecil,
awak tak pernah ada orang tua di sisi awak
untuk sokong awak,
jadi awak terpaksa bergantung pada diri sendiri
untuk segalanya,
dan itu banyak tekanan.
Makcik,
Saya boleh uruskan.
Ini hanyalah cenderahati kecil daripada saya.
Kau masih degil seperti dulu
semasa awak kecil.
Baiklah kalau begitu.
Saya akan simpan untuk awak.
Jin Zhao.
Pakcik.
Yinghan minta saya berikan ini kepada awak.
Ini...
Dia tidak mengatakan apa itu,
cuma minta saya sampaikan kepada awak.
Ambillah.
Baiklah, Pakcik.
Ibu, kami akan pergi.
Bila dah balik, usahalah bersungguh-sungguh,
tidur lena, makan dengan betul,
dan jaga diri anda dengan baik.
Beritahu saya sebaik sahaja awak mendarat dengan selamat.
Ingat untuk menjaga diri anda dengan baik.
Supaya awak dapat menjaganya.
Jangan lupa
apa yang kau janjikan kepadaku.
Datang.
Kamu berdua
mesti kedua-duanya sihat.
Terima kasih, Ibu.
Sudah tiba masanya.
Pergi sekarang.
Ibu, lihat.
Cantik tak lukisan saya?
Sangat cantik, sangat comel.
Tapi masih tak secomel dan secantik itu
sebagai anak perempuan saya.
Ia sungguh indah.
Ibu, apa yang sedang ibu lakukan?
Saya baru sahaja mengait selendang untuk awak.
Sekarang musim sejuk.
Lehermu tak boleh sejuk,
jadi saya buatkan awak selendang.
Baguslah. Pergi main sekarang.
Zhao, awak dah balik.
Tengok, Ibu mengait saya selendang baharu.
Cantik ke?
Ya.
Saya akan bermain dengan kawan-kawan saya sekarang.
Jin Zhao,
datang ke sini.
Awak kesejukan ke?
Pergi buat kerja rumah awak.
Walaupun dia bukan anak kandung saya,
Saya membesarkannya dengan tangan saya sendiri.
Jika difikirkan kembali sekarang,
Saya sedar bahawa ketika itu
Aku memancarkan rasa benciku terhadap Jin Qiang
ke atas budak kecil itu,
membuatnya menanggung
banyak emosi negatif
yang sepatutnya tidak pernah dialaminya.
Seiring berlalunya masa
dan aku muhasabah diri semula,
Saya sedar
dia pasti ada menaruh beberapa harapan terhadap saya.
Hari-hari itu kita tidak akan dapat kembali
kekal menjadi penyesalan.
Tunggu saya di sini. Saya akan pergi buatkan kita kopi.
Baiklah.
Mu berada di tangan awak sekarang.
Jaga dia baik-baik,
dan diri anda juga.
Selendang ini
membuatkan awak menunggu selama 18 tahun.
Jangan salahkan Ibu.
Kopinya di sini.
Apa yang tidak kena? Ada sesuatu yang mengganggu awak?
Kali terakhir saya perasan
rantai kunci "kerinduan siang dan malam"mu
telah usang,
jadi saya fikir saya akan belikan awak yang baru.
Di mana ia?
Tutup mata anda.
Kenapa awak jadi misteri?
Bolehkah saya membuka mata saya sekarang?
[Merindui Siang dan Malam]
Semasa kami kecil,
kami tidak sempat memilih.
Kami adalah keluarga,
tetapi kami telah berpecah belah.
Tetapi sekarang,
sanggupkah awak
membina keluarga dengan saya semula?
Tetapi...
♪ Terlupa di antara cermin pandang belakang ♪
kami baru beberapa bulan bersama.
Bukankah ini bergerak terlalu pantas?
♪ Melihat wajahmu yang lama tidak kelihatan
pada malam hujan itu ♪
Matematik awak tepat pada masanya agak tersasar.
Awak berumur 20 tahun ketika awak bersama saya,
♪ Mengira mundur kepada
janji-janji yang tidak ditepati ♪
dan sekarang
sudah 8 tahun.
♪ Jantung yang masih berdegup
belum mengucapkan selamat tinggal ♪
♪ Bertemu lagi selepas bertahun-tahun ♪
♪ Kopi ini terlalu masam dan pahit;
Aku tamak akan sesuatu yang manis ♪
♪ Siapakah yang akan melingkari garisan
yang bersempadan dengan fikiran? ♪
♪ Bodohnya,
aku enggan percaya ada pengakhiran ♪
♪ Saya mesti ♪
♪ Teruskan mencintai,
antara matahari dan bulan ♪
Hajat Tahun Baru saya ialah
bahawa insan di hatiku
♪ Walaupun dalam kesakitan,
kita tetap melafazkan ikrar yang seperti besi ♪
boleh faham lagu-lagu saya,
(Tonton di www.dramacool.club Pentadbir Sokongan)
fahami perasaanku,
♪ Dengan rela hati ♪
dan simpanlah aku di hatinya
sebagai bulannya seumur hidup!
♪ Pada saat ini ♪
♪ Aku berlari ke arahmu
sebelum malam tiba ♪
♪ Jangan tanya tentang masa lalu;
bertaruhlah untuk hari esok ♪
♪ Impian dan kerinduan itu ♪
♪ Lihatlah apa yang dunia luas mahukan ♪
♪ Ia hanyalah kisah dongeng ♪
♪ Ia sentiasa pasangan yang putus cinta ♪
♪ Yang bersatu kembali di tengah-tengah cinta, kebencian,
dan perpisahan ♪
Atau...
adakah anda memerlukan sedikit masa lagi untuk...
♪ Saya mesti ♪
♪ Teruskan mencintai,
antara matahari dan bulan ♪
Saya sanggup.
Sudah lama aku menunggu kata-kata ini.
♪ Walaupun dalam kesakitan,
kita tetap melafazkan ikrar yang seperti besi ♪
♪ Dengan rela hati ♪
♪ Pada saat ini ♪
♪ Aku berlari ke arahmu
sebelum malam tiba ♪
♪ Jangan tanya tentang masa lalu;
bertaruhlah untuk hari esok ♪
♪ Impian dan kerinduan itu ♪
♪ Laluan-laluan itu bertindih lagi ♪
Sini, lihatlah.
Ini restoran
untuk parti bujang kami hari ini.
Awak tak sabar sangat. Ayuhlah.
Rambut merah.
Esok kawan baik saya
Hari perkahwinan Brandy.
Gila.
Berat badan awak dah naik.
Dagu awak berganda.
Ayuh, Brandy!
Boleh tak berhenti bersembang?
Simpanlah perbualan manis itu untuk esok.
Fokus pada majlis bujang
untuk abang awak, boleh tak?
Sangat lemah.
Jiang Mu!
Ayuh.
Berhenti bersembang dengan Brandy.
Biar kami jemput dia ke parti bujang.
Saya tak mesej dia.
Saya cuma mengesahkan jadual esok.
Brandy hanya tersenyum gembira
apabila dia bercakap dengan anda.
Saya akan pergi tanya dia.
Ayuh, Brandy!
-Jom.
-Awak sedang berbual dengan Jiang Mu?
Selalu minum. Ayuhlah.
Jangan melepasi garisan.
Awak belum kahwin lagi.
Awak kena tunggu lepas malam ni.
Duduklah.
-Awak terlalu banyak campur tangan.
-Mereka patut duduk bersama.
Awak telah diseret ke bawah.
Seorang lelaki budiman tidak akan bergaduh dengan seorang wanita.
Bersama-sama. Lebih seronok dengan cara itu.
Adakah anda pengapit lelaki mampu melakukannya?
Jangan kacau majlis perkahwinan esok.
Siapa yang kau kata tak mampu?
Itu kedengaran sangat tidak menyenangkan.
Gila dan saya
telah menyediakan
dua sut baharu.
Esok di majlis perkahwinan,
kita akan terpesona...
kamu semua.
Jiang Mu!
Kami di sini!
Teruskan bermegah.
Pastikan anda menjawab soalan-soalan tersebut,
atau awak takkan dapat masuk melalui pintu tu.
Ayuh, betapa susahnya soalan-soalan awak ni?
Betapa sukarnya soalan kita?
Kami mempunyai banyak soalan yang sukar.
Soalan kami adalah tentang tradisi
orang Cina...
Berhenti bertanya.
Awak akan lihat esok.
Jangan terlalu menyusahkan kami.
Tak nak ke kawan kau kahwin?
Itu mustahil.
Biar saya beri petua.
Korang semua
boleh menebus kekurangan otak anda
dengan sampul merah,
jadi awak takkan gagal memenangi hati pengantin perempuan.
Sampul merah menebus kepintaran?
Otak kita sudah lebih daripada cukup.
Betul ke, Brandy?
Awak boleh main-main dengan kami
semua yang kau inginkan esok,
tetapi abang saya Brandy
terpaksa berkahwin dengan Jiang Mu.
Adakah saya seorang abang sejati?
Jadi esok awak akan berkahwin.
Pengantin perempuan,
apa perasaan awak?
Sejujurnya,
Aku tak tahu apa perasaan aku sebenarnya.
Awak tak tahu?
Saya sangka awak akan cakap sesuatu
seperti gementar atau teruja.
Ya.
Orang kata
perkahwinan merupakan satu peristiwa penting,
tempat anda mengucapkan selamat tinggal kepada masa muda.
Tetapi bagi saya,
orang yang aku sayangi semuanya ada di sisiku,
dan masa mudaku
ada di sini bersama saya.
Jangan risau, semua.
Saya sudah melakukan banyak ramalan.
Perkahwinan esok akan sempurna.
Awak tak percaya saya?
Saya boleh buat lagi sekarang.
Tak perlu buat pun.
Aku sudah bertekad untuk mendekatinya.
Kalau begitu, biar saya temu bual Brandy.
Awak gementar ke?
Itu soalan yang mengarut.
Baiklah,
dia seorang peninju
dan seorang pelumba.
Seluruh dunia mungkin akan resah,
tetapi dia tidak akan.
Satu-satunya pembolehubah
adakah awak
pengsan di majlis perkahwinan.
Brandy,
gementar?
Sedikit.
Saya doakan anda berdua
perkahwinan
yang kekal selama-lamanya.
Sudah tentu!
Esok, serahkan urusan perkahwinan kepada kami.
Ia pasti akan berjaya!
Sorakan!
Ayuh!
Ayuh! Berani!
-Semoga berjaya!
-Salam sejahtera!
Masa untuk bangun.
Pan Kai.
Teruskan minum!
Liang Yanfeng?
Minum bersama kami...
Apa?
Gila.
Gila?
Lin Sui!
Sanlai!
Biar saya tidur lebih lama sikit.
Masa untuk bangun.
Kakak!
Bangun! Hari ini hari perkahwinan.
Apa?
Halo, halo. Bangun.
Saya akan berkahwin.
Nana! Berhenti tidur, Nana.
Lihat! Lihat!
Saya tak boleh minum lagi!
Apa yang perlu kita lakukan?
Pengapit pengantin saya nampaknya tidak dapat hadir.
Saya juga.
Hanya kita berdua sahaja sudah memadai.
Jom kawin lari.
Ke mana kamu berdua pergi?
Kembalilah!
-Salah awak sebab minum banyak tu!
-Brandy!
Awak tak nak kahwin ke?
♪ Semuanya bermula saat aku bertemu denganmu ♪
-Awak nak pergi mana?
-Kita akan kahwin sendiri.
♪ Ada tarikan yang tak dapat kujelaskan ♪
Ke mana mereka pergi?
Saya tidak tahu. Apa maksudnya ini?
♪ Mataku mengikutimu,
hatiku mengejarmu ♪
Pada masa lalu, saya
♪ Saya tidak dapat menahannya ♪
tidak gentar dalam segala hal.
♪ Apabila aku merenung ke seberang langit ♪
Tapi sekarang aku sudah tiada lagi,
♪ Jarak walau berbatu-batu pun tak dapat memisahkan kita ♪
kerana saya tahu
♪ Rindu manis melayang ditiup angin ♪
awak sedang menunggu saya.
Aku tak nak jadi kelemahan kau.
♪ Aku dapat merasakanmu dekat ♪
Sayalah navigator awak.
♪ Rasakan kau bersamaku ♪
Aku sangka hidupku
♪ Lupakan matahari terbenam, lupakan air pasang ♪
tidak akan ada lagi kejutan,
♪ Saksikan tahun-tahun berlalu
dan mengembara ke seluruh dunia ♪
tapi nasib baik, saya ada awak.
Jadi, Encik Jin Zhao,
♪ Hanya kau yang ada di hatiku ♪
♪ Semuanya bermula saat aku bertemu denganmu ♪
Adakah anda sanggup menghabiskan
sisa hidup anda bersama Cik Jiang Mu?
♪ Jalan di hadapan ♪
Saya.
♪ Dan setiap langkah yang kita ambil ♪
♪ Bimbinglah kami ke arah kebahagiaan ♪
Dia biasa pergi dan pulang seorang diri.
♪ Kita berdua akan berada di sana ♪
Mulai sekarang,
kita akan bertolak bersama-sama.
Dan destinasi kami...
adalah rumah.
[Pengakhiran]